# 就職活動用ポートフォリオ
大学在学中に作成した成果物の代表的な物を一部載せました。    
 
 
 
## discordbot.py(作成時期：大学２年生前期)
***
#### 機能
　ボイスチャットサービスである「discord」のbotをpythonを使用して作成した時のコードです。試行錯誤しながら初めて作ったちゃんとした成果物です。
機能は主に二つで、1つ目の機能は、大学の課題とその提出期限、提出場所をチャットで送るとリマインドしてくれる機能です。提出期限の1日前と1時間前に通知を行ってくれます。
2つ目の機能は、人狼ゲームのゲームマスター機能です。ゲームのプレイ人数とプレイ時間を指定すると、それぞれに役職を配布し、審議時間経過後に通知をして、投票の集計と結果発表を行ってくれます。
 
#### 作成経緯
　プログラミングを始め基本的な構文を学び、ライブラリなども触れ始めたので何かを作ってみたいと感じ、実際に動いているのが分かりやすいbot作成を行いました。discordというサービスは私が普段からよく使うものでもあったので、自分で使いたい、友人と人狼で遊びたいという気持ちから始めました。
 
#### 使用技術
　pythonで作成しています。関数やクラスは学んでいない段階だったので、基本的な構文とライブラリのみを使って組んでいます。    
 
 
 
 
## soru_(作成期間：大学2年生後期)
***
#### 機能
　友人と勉強会を行うときに作成したwebサイトです。イラストレータの公式サイトを意識して作成しました。内容はプロフィールやイラストのギャラリー、依頼方法などをまとめた簡単な紹介ページです。ほとんど静的なサイトですが、cssを使ったモーションにこだわりました。
 
#### 作成経緯
　文系の友人からIT業界に進みたいからITの勉強をしたいと相談してきたため、勉強会を開催しました。他にもItの勉強をしたい他大学の人も集め、計6人で勉強会を行いました。勉強会を始めて4か月経ったころに、実際に何かを作ってみようという話が上がりました。どうせなら実際に使えそうなものをと考え、メンバー内にイラストレータを目指いしている方がいたため、そのメンバー用の公式ページを作成することになりました。
 
#### 使用技術
　HTML,CSSがメインです。メンバーのほとんどが勉強会開始時は未経験だったこともあり、なるべく簡単な実装を行っています。基本的にはメンバー全員でグループでの開発を行い、で上流から下流までの工程を経験することをメインに、この活動を行いました。
 
## se22-ptnman7105-master(作成時期：大学3年生前期)
***
#### 機能
　大学の授業内でjavaを勉強した際に作成したLINEbotです。LINEで送られてくるコマンドをもとに、データベースに登録した気象データやコロナ感染者数のデータをもとにjavaで分析を行い、返信をしてくれます。過去の気温から推定して今日の気温を返してくれる機能や、感染者数の平均と当日の人数を比較してくれる機能が備わっています。
 
#### 作成経緯
　大学3年生前期の授業がjavaの勉強でした。java、データベース、を使用して独自の機能を追加したlinebotの作成が最終課題でした。
 
#### 使用技術
　java、SQLを使用しました。フォルダー内のすべてを作成したのではなく、実際に私が作成したのは(se22-ptnman7105-master\linebot-main\src\main\java\com\example\linebot)の階層のファイル達です。オブジェクト指向はもちろんのこと、MVCモデルを意識した作成を行っています。
 
## web-app(作成時期：大学3年生前期)
***
#### 機能
　大学の論文や課題用に作成した文字カウンターです。単純な文字数のカウント機能の他に、である調やですます調の文体が一致しているかを調べる機能、文体が混在している時にどこが混在しているのかを調べる機能、レポートの許容範囲内に文字数が収まっているかわかる機能(レポートで1000文字以内と言われると8割程度までかければいいため、その8割に達成しているかを調べる機能)
 
#### 作成経緯
　webアプリケーションを作成したいと思い、djangoの勉強をしたいと考えたのが始まりでした。色々調べていく中で、先にjavascriptをもっと自由に使えるようになるのが先だと考えるようになり、jsを使用した簡単なwebアプリの作成を始めました。
 
#### 使用技術
　HTML,CSS,javascriptをメインに使用しています。javascriptはフレームワークにvue.jsを使用しています。今まで大学内で学んだことも応用したかったので、top.jsのdetection関数では再起処理を使用しています。
